Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Créez des formulaires WordPress accessibles et puissants avec Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, développeurs et équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides
WP Engine fournit
the most relied upon and trusted WordPress products
les produits WordPress les plus fiables et dignes de confiance
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
pour les entreprises, les marques, et des agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor: Woo.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce is the open source
WooCommerce est une plateforme
e-commerce platform built on WordPress,
de commerce électronique open source construite sur WordPress,
helping merchants worldwide sell,
aider les commerçants du monde entier à vendre,
manage, and grow their businesses.
gérer et développer leurs entreprises.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility.
Sponsors Or : Accessibilité Web Ally.
Equalize Digital – websites for everyone
Equalize Digital – des sites web pour tous
GoDaddy, GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GoDaddy, GreenGeeks Hébergement Web, Yoast.
Silver Sponsors, AAArdvark,
Sponsors argent, AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision, Our Talent, One Team,
CodeGeek – Votre vision, Nos talents, une seule équipe,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Iris cinétique, Kinsta, Pressable.
Bronze Sponsors, 9 Planets Hosting,
Sponsors Bronze, 9 planètes hôtes,
Engage, Draw Attention, Multidots,
Multiple Dot.
NerdPress, Osom Studio,
NerdPress, Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Australien Initiative pour l'accessibilité du Web,
Progress Planner, QualityLogic,
Planificateur de progrès, QualityLogic,
Sharp, Simply Schedule Appointments,
Sharp, planifiez vos rendez-vous en toute simplicité.
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebOui.
Welcome to WordPress
Bienvenue sur WordPress
Accessibility Day 2025.
Journée de l’accessibilité WordPress 2025.
My name is Alicia St Rose from WP with Heart.
Je m'appelle Alicia St Rose de WP with Heart.
Thank you for joining us for The Future is Automated,
Merci de vous être joint à nous Car l'avenir est automatisé,
But Will It Be Accessible?
Mais sera-t-il accessible ?
with Rose Kivuva.
avec Rose Kivuva.
Rose is a software developer, open source contributor,
Rose est développeuse de logiciels, contributeur open source,
and a passionate accessibility advocate based in Kenya.
et une défenseuse passionnée de l’accessibilité basée au Kenya.
She has worked with organizations like Ushahidi,
Elle a travaillé avec des organisations comme Ushahidi,
building and improving platforms
construction et amélioration des plateformes
that serve people in critical moments,
qui servent les gens dans les moments critiques,
while ensuring technology is inclusive
tout en veillant à ce que la technologie soit inclusive
and accessible to everyone.
et accessible à tous.
Rose believes that accessibility is not just about compliance,
Rose croit que l’accessibilité ne concerne pas seulement la conformité,
but about dignity, equal opportunity, and good design.
mais en ce qui concerne la dignité, Égalité des chances et bon design.
She enjoys sharing practical, real-world strategies
Elle aime partager des conseils pratiques, stratégies du monde réel
to help developers, designers,
pour aider les développeurs, les concepteurs,
and content creators build ethical, inclusive technology
et les créateurs de contenu à construire une technologie éthique et inclusive
that leaves no one behind.
qui ne laisse personne de côté.
Please feel free to add your questions
N'hésitez pas pour ajouter vos questions
in the Zoom Q&amp;A section,
dans la section questions-réponses Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
et nous leur répondrons à la fin de la séance.
Also, remember to use the chat to connect with other attendees.
N'oubliez pas non plus d'utiliser le chat pour entrer en contact avec les autres participants.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I'm Rose Kivuva, joining you right from Nairobi, Kenya.
Je suis Rose Kivuva, Je vous rejoins depuis Nairobi, au Kenya.
I'm a software developer, an open source contributor,
Je suis développeur de logiciels, un contributeur open source,
and an accessibility advocate.
et un défenseur de l'accessibilité.
Day by day, I help teams build tools
Jour après jour, j'aide les équipes à développer des outils
that real people can actually use.
que de vraies personnes peuvent réellement utiliser.
Outside work, I'm a big fan of quiet moments.
En dehors du travail, J'apprécie beaucoup les moments de calme.
Could be long walks, weekend hikes,
Cela pourrait être de longues promenades, des randonnées de fin de semaine,
and taking time to just notice the small,
et en prenant le temps juste remarquer les petits détails,
small things around me, like paths,
Les petites choses qui m'entourent, comme les chemins,
clouds, and how light changes.
Les nuages ​​et la façon dont la lumière change.
Those moments, for me, remind me
Ces moments, pour moi, me rappellent
why I really care about building tech
pourquoi je me soucie vraiment de la construction technologique
that slows down for people, and not the other way around.
qui s’adapte aux personnes, et non l’inverse.
My talk today is called,
Ma conférence d'aujourd'hui s'intitule :
The Future is Automated, But Will It Be Accessible?
L'avenir est automatisé. Mais sera-t-il accessible ?
We are seeing AI, which is artificial intelligence,
Nous voyons l'IA, qui est l'intelligence artificielle,
show up everywhere in WordPress,
apparaît partout dans WordPress,
in content writing, image creation, chatbots,
en rédaction de contenu, création d'images, chatbots,
search, and even layouts.
la recherche, et même les mises en page.
AI is really, really powerful.
L'IA est vraiment, vraiment puissante.
I think we all can agree to that,
Je pense que nous sommes tous d'accord là-dessus.
and exciting at the same time.
et c’est passionnant en même temps.
But power without care can really push people out.
Mais le pouvoir sans la prudence peut vraiment exclure les gens.
The heart of this session is just one simple question.
Le cœur de cette session C'est simplement une question.
As we automate more, are we including everyone,
À mesure que nous automatisons davantage, Est-ce que nous incluons tout le monde ?
or are we quietly leaving some people behind?
Ou bien laissons-nous discrètement des personnes de côté ?
I'll use plain English, real stories,
J'utiliserai un langage simple, des histoires vraies,
and steps that we can use right away moving forward.
et les étapes que nous pouvons utiliser tout de suite, pour aller de l'avant.
My goal is that we all leave here feeling confident,
Mon objectif est que nous repartions tous d’ici en nous sentant confiants,
and a little more protective of our user.
et un peu plus protecteur pour nos utilisateurs.
Why this talk really matters?
Pourquoi ce discours est-il si important ?
Let's start with the word accessibility.
Commençons par le mot accessibilité.
Accessibility means that everyone can use what we build,
L’accessibilité signifie que tout le monde peut utiliser ce que nous construisons,
including people who are blind,
y compris les personnes aveugles,
those who have low vision, deaf, or hard of hearing,
les personnes ayant une basse vision, sourds ou malentendants,
people with limited mobility,
personnes à mobilité réduite,
people with speech differences,
personnes présentant des troubles de la parole,
and people who process information differently,
et les personnes qui traitent l'information différemment,
like ADHD, autism, or brain injury.
comme le TDAH, l'autisme ou une lésion cérébrale.
There are over a billion people in the world with disabilities.
Il y a plus d’un milliard de personnes handicapées dans le monde.
That's not a small group.
Ce n'est pas un petit groupe.
Many of us, at some point,
Beaucoup d'entre nous, à un moment donné,
temporarily or permanently, will rely on accessibility.
temporairement ou de façon permanente, dépendrons de l’accessibilité.
Maybe you break a wrist and can't use a mouse.
Vous vous cassez peut-être le poignet. et ne peut pas utiliser de souris.
Maybe you're in a noisy cafe and need captions.
Vous êtes peut-être dans un café bruyant et avez besoin de sous-titres.
Maybe your eyes are tired at midnight,
Peut-être vos yeux sont fatigués à minuit,
and you need clear text and big buttons.
et vous avez besoin de texte clair et de gros boutons.
Now add AI.
Ajoutons maintenant l'IA.
AI is writing our posts,
L'IA rédige nos articles,
drafting our emails, picking our images,
rédiger nos courriels, choisir nos images,
as well as answering our users at 2:00 AM.
et répond à nos utilisateurs à 2 h du matin.
If we don't design with everyone
Si nous ne concevons pas avec tout le monde
in mind, AI can speed up exclusion.
à l’esprit, l’IA peut accélérer l’exclusion.
Not because we are bad people,
Non pas parce que nous sommes de mauvaises personnes,
but because we didn't slow down to notice.
mais parce que nous n'avons pas ralenti pour nous en apercevoir.
Now today we slow down, we notice, and we improve together.
Aujourd'hui, nous ralentissons, Nous le remarquons et nous nous améliorons ensemble.
I'll use a few terms during the talk.
J'utiliserai quelques termes au cours de cet exposé.
AI is artificial intelligence.
L'IA est l'intelligence artificielle.
This is the tech that predicts,
Voici la technologie qui prédit,
generates, and recognizes patterns.
génère et reconnaît des modèles.
LLM, large language model,
LLM, modèle de langage de grande taille,
is the brain behind many writing tools.
est le cerveau derrière de nombreux outils d'écriture.
WCAG is Web Content Accessibility Guideline.
WCAG signifie Web Content Accessibility Guidelines.
This is our global rulebook for making the web work for everyone.
Voici notre règlement global pour que le web fonctionne pour tous.
ARIA stands for Accessible Rich Internet Applications.
ARIA signifie Applications Internet riches accessibles.
Labels and roles that help screen readers
Étiquettes et rôles qui aident les lecteurs d'écran
understand complex widgets.
Comprendre les widgets complexes.
NVDA for Windows and VoiceOver for Apple as screen readers.
NVDA pour Windows et VoiceOver pour Apple en tant que lecteurs d'écran.
These are softwares that read the screen out loud
Ce sont des logiciels qui lisent l'écran à voix haute
and let people navigate without signs.
et laissez les gens se déplacer sans écran.
ASR, Automatic Speech Recognition,
ASR, Reconnaissance vocale automatique,
this is speech-to-text.
Il s'agit de la conversion de la parole en texte.
TTS is text-to-speech.
TTS signifie synthèse vocale.
I'll explain this naturally as we go.
Je vous expliquerai cela naturellement au fur et à mesure.
If a term sounds scary, don't worry,
Si un terme vous paraît effrayant, ne vous inquiétez pas,
I'll keep it simple and very practical.
Je vais faire simple. et très pratique.
Who gets left out?
Qui est laissé pour compte ?
When automation moves fast,
Lorsque l'automatisation évolue rapidement,
who's being left out or being left behind?
ou être laissé pour compte ?
Now imagine a blind student
Imaginez maintenant un étudiant aveugle
relying on VoiceOver to read course pages,
s'appuyant sur VoiceOver pour lire les pages du cours,
a deaf parent trying to catch
un parent sourd essayant d'attraper
a school announcement without captions,
une annonce scolaire sans légendes,
and a person with stutter asking a chatbot for help
et une personne bègue demander de l'aide à un chatbot
and always getting, "Sorry, I didn't catch that," again and again.
et toujours recevoir : « Désolé, « Je n'ai pas compris ça », répétait-il sans cesse.
A shopper who uses only a keyboard and is stuck
Un acheteur qui utilise uniquement un clavier et est bloqué
in a pop-up with no escape.
dans une fenêtre contextuelle sans issue.
A new English speaker facing a wall of long and formal AI texts.
Un nouveau locuteur anglais face à un mur de longs textes formels sur l'IA.
These are not edge cases.
Ce ne sont pas des cas marginaux.
These are our users.
Ce sont nos utilisateurs.
These are us at different time of our lives.
C’est nous, à différents moments de notre vie.
Accessibility, I believe, isn't charity.
L’accessibilité, je crois, n’est pas de la charité.
It's just good design and basic respect.
C'est tout simplement un bon design. et le respect fondamental.
I want to tell you a very short story
Je veux vous raconter une très courte histoire
to why I really relate to this.
Voilà pourquoi je me reconnais autant dans cela.
A friend of mine, she's blind,
Une amie à moi, elle est aveugle,
was applying for a community grant.
Elle sollicitait une subvention communautaire.
A shiny AI chatbot auto-launched and stole the screen focus.
Un chatbot IA brillant s'est lancé automatiquement et a capté toute l'attention de l'écran.
Her screen reader could not reach the form fields anymore.
Son lecteur d’écran ne pouvait plus atteindre les champs du formulaire.
She tried and tried.
Elle a essayé encore et encore.
Then she said,
Puis elle a dit,
"I feel like the internet is not built for me anymore."
« J'ai l'impression que l'internet « Ce n’est plus fait pour moi. »
That sentence changed me.
Cette phrase m'a changé.
I'm a developer.
Je suis développeur.
I can ship features, but can I ship belonging?
Je peux déployer des fonctionnalités, mais puis-je livrer de la sérénité ?
Can I ship calm?
Puis-je expédier du calme ?
Can I ship an experience that says,
Puis-je proposer une expérience qui dit :
"You're welcome here exactly as you are?"
Vous êtes le bienvenu ici. exactement tel que vous êtes ?
That's why I care.
Voilà pourquoi ça m'importe.
That's why I'm here with you today for this talk.
C'est pourquoi je suis ici. je suis avec vous aujourd'hui pour cette discussion.
Where AI breaks,
Là où l'IA dysfonctionne,
let me name a few pain points with you right now.
Permettez-moi de partager avec vous quelques points problématiques.
In voice and chat, a search struggles with accents,
En mode vocal et par chat, la reconnaissance vocale peine à gérer les accents,
stutter and soft voices, as well as loud speeches.
bégaiement et voix douces, ainsi que des discours bruyants.
It keeps saying, "Sorry, I didn't get that."
Il ne cesse de dire : « Désolé, Je n'ai pas compris ça.
That becomes a wall.
Cela devient un mur.
In images, AI generators make really, really beautiful images.
Dans les images, les générateurs d'IA créer des images vraiment, vraiment magnifiques.
Often forgets alt text, which is alternative text for images.
Oublie souvent le texte alternatif, qui est le texte alternatif des images.
That's a short description of images that screen readers need.
Voilà une brève description. des images dont les lecteurs d'écran ont besoin.
In writings, LLMs love
Dans leurs écrits, les outils d’IA adorent
long, long sentences and very big words.
de longues, très longues phrases et des mots très savants.
For many readers, simple is kind and complex is a barrier.
Pour de nombreux lecteurs, le simple est préférable et le complexe devient une barrière.
When it comes to keyboard, AI-made pop-up can trap
En matière de clavier, Les fenêtres pop-up générées par l'IA peuvent piéger
the tab focus, tab key.
La touche Tabulation permet de déplacer le focus.
Then now the focus disappears.
Puis, le focus disparaît.
The close button is now unreachable.
Le bouton de fermeture est désormais inaccessible.
When it comes to data bias,
En matière de biais dans les données,
now if training data rarely includes disability
si les données d’entraînement incluent rarement le handicap
or global diversity,
ou la diversité mondiale,
AI keeps to ignore those patterns over and over.
L'IA continue d'ignorer Ces mêmes schémas se répètent sans cesse.
These are not rare bugs.
Ce ne sont pas des bugs rares.
They are common patterns we can fix.
Ce sont des schémas courants que nous pouvons corriger.
WordPress powers over 40% of the web.
WordPress alimente plus de 40 % du web.
That's amazing.
C'est incroyable.
It also means our choices are scale.
Cela signifie aussi que nos choix ont un impact à grande échelle.
AI is arriving in SEOs,
L'IA arrive dans le SEO,
helpers, writing assistants,
aides, assistants de rédaction,
image tools, chart widgets, and layout generators.
outils d'image, widgets graphiques, et les générateurs de mise en page.
If a plugin forgets alt text or keyboard focus,
Si un plugin oublie le texte alternatif ou la gestion du focus clavier,
that mistake travels to thousands and thousands of sites.
Cette erreur se propage à des milliers de personnes. et des milliers de sites.
The flip side is beautiful.
L'autre côté est magnifique.
If a plugin does accessibility well,
Si un plugin gère bien l'accessibilité,
that goodness spreads just as fast.
Cette bonté se propage tout aussi vite.
We have a chance to lead the open web
Nous avons la possibilité de guider le web ouvert
toward automation that is human, careful, and kind.
vers une automatisation qui soit humaine, prudent et gentil.
There are top fail patterns I see.
Je constate des schémas d'échec récurrents.
One is no semantic HTML.
L'un d'eux n'est pas du HTML sémantique.
Pages built with random divs instead
Pages construites avec des divs aléatoires à la place
of real headings, lists, and landmarks.
de véritables titres, listes et points de repère.
Screen readers can't map the structure.
lecteurs d'écran ne peuvent pas comprendre la structure.
Two is low color contrast.
Le chiffre deux correspond à un faible contraste de couleurs.
Elegant gray on gray may look modern,
Un gris élégant sur fond gris peut donner un aspect moderne.
but it's unreadable for many.
mais il est illisible pour beaucoup.
Then the other one is missing ARIA labels and roles.
Autre problème : les labels et rôles ARIA manquants.
Complex widgets with no roles or names,
widgets complexes sans rôles ni noms,
assistive tech can't announce them.
Les technologies d'assistance ne peuvent pas les annoncer.
Then we have the keyboard traps and lost focus.
Ensuite, nous avons le clavier. pièges et perte de concentration.
Modals open, or rather, Pop-ups open and focus vanishes.
Les modaux s'ouvrent, ou plutôt, Des fenêtres contextuelles s'ouvrent et la mise au point disparaît.
Escape doesn't close anymore.
La touche Échap ne fonctionne plus.
Focus doesn't return.
La concentration ne revient pas.
No captions, as well,
Pas de légendes non plus.
is the other example, no captions and transcriptions.
est l'autre exemple, Pas de légendes ni de transcriptions.
Videos and audios stay silent to deaf or hard of hearing users.
Les vidéos et les enregistrements audio restent muets. aux utilisateurs sourds ou malentendants.
I can say none of this is really mysterious.
Je peux dire qu’aucun de ces problèmes n’est vraiment mystérieux.
It's just work we must remember to do.
C'est juste du travail Nous devons nous souvenir de le faire.
Now,
Maintenant,
yes, I want to give you examples we can really look at.
oui, je veux donner Des exemples que nous pouvons vraiment examiner.
Now let's imagine three quick scenes.
Imaginons maintenant trois scènes rapides.
One is the hero image.
L'une d'elles est l'image du héros.
You use an AI tool to create a hero image,
Vous utilisez un outil d'IA pour créer une image principale (hero image),
a girl painting a mural without an alt text,
une fille peignant une fresque sans texte alternatif,
and a blind user hears "image.jpg".
et un utilisateur aveugle entend « image.jpg ».
With alt text,
Avec texte alternatif,
it says "a smiling girl paints a bright school
Il est écrit « une fille souriante » peint une école lumineuse
mural with blue and yellow colors."
fresque murale aux couleurs bleues et jaunes.
Suddenly, now the moment is shared.
Soudain, ce moment est partagé.
Scene two, the formal paragraph.
Deuxième scène, le paragraphe formel.
AI writes commands, "The onboarding procedure".
L'IA écrit des commandes, "La procédure d'intégration".
Then you change it to, "Start setting up."
Ensuite, vous le changez en, "Commencez la configuration."
Fewer words, feels more welcoming.
Moins de mots, une ambiance plus chaleureuse.
Then the third one is now the chat trap,
La troisième scène concerne le piège du chat,
like I mentioned with my friend.
comme je l'ai mentionné à mon ami.
A chat widget opens when the page loads.
Un widget de chat s'ouvre. lorsque la page se charge.
Tab can't reach the close button.
La touche Tab ne peut pas atteindre le bouton de fermeture.
Keyboard users are stuck at that point.
Utilisateurs de clavier sont bloqués à ce stade.
Now you add focus management,
Vous ajoutez maintenant la gestion de la concentration,
send focus into the dialogue, escape closes it.
concentrer l'attention sur le dialogue, La touche Échap permet de le fermer.
When it closes it,
Quand il se ferme,
return focuses to the button that opened it.
Le focus revient au bouton qui l’a ouvert.
Now it feels more respectful,
Maintenant, cela paraît plus respectueux.
and more easy for those people who are using the keyboard.
et plus facile pour ces personnes qui utilisent le clavier.
Small changes, I can say
De petits changements, je peux le dire
it's now showing big dignity at this point,
Il est maintenant très clair que ces changements apportent de la dignité.
the changes that we are talking about.
les changements c'est de cela que nous parlons.
Simple and reliable fixes.
Des solutions simples et fiables.
Five fixes carry so much weight.
Cinq correctifs, ça compte énormément.
One is alt text with meaning, not just logo or images.
L'un est un texte alternatif qui a du sens, pas seulement un logo ou des images.
Paint the picture in a short sentence.
Peignez le tableau en une phrase courte.
Then plain language, short sentences, everyday words,
En langage clair, phrases courtes, mots du quotidien,
headings, and bullets as well to make things simpler.
titres et puces et aussi pour simplifier les choses.
Then the semantic HTML, so real buttons for buttons,
Ensuite, le HTML sémantique, Donc de vrais boutons pour les boutons,
and real links for links.
et de vrais liens pour les liens.
Use headings in order just to make sure
Utilisez les titres dans l'ordre juste pour être sûr
that everything is in flow,
que tout est correctement structuré,
and things like screen readers can understand
et des choses comme l'écran Les lecteurs peuvent comprendre
that will be read aloud to the users.
qui sera lu à haute voix aux utilisateurs.
The other thing is managing focus.
L'autre aspect important est la gestion de la concentration.
Now this is focus rules for modals.
Voici les règles de focus pour les fenêtres modales.
Move focus in, keep the tab key inside,
Déplacez le centre de concentration vers l'intérieur, Gardez la touche Tabulation à l'intérieur,
and then escape closes, return focuses back.
et puis La touche Échap permet de fermer, retour au centre.
Keep visible focus outline as well.
Conservez également le contour de mise au point visible.
The other one is caption and transcriptions.
L'autre est une légende et les transcriptions.
Auto-captions are a start, but edit them,
Les sous-titres automatiques sont un début, mais modifiez-les,
provide transcripts for audio as well.
fournir des transcriptions pour l'audio également.
If we all do these five things,
Si nous faisons tous ces cinq choses,
you remove so much friction from so many lives.
vous éliminez tellement de frictions dans la vie de nombreuses personnes.
Tools that help us make sure that we are doing this.
Des outils qui nous aident à garantir que nous faisons cela.
Use tools to catch what AI misses.
Utilisez des outils pour détecter ce que l'IA ne repère pas.
WAVE and axe DevTools,
WAVE et axe DevTools,
these are... flag missing labels,
ils détectent les étiquettes manquantes, ...
contrast issues, and structure problems.
problèmes de contraste, et les problèmes de structure.
Then there's Chrome Lighthouse, gives quick checks.
Et puis il y a Chrome Lighthouse, effectue des vérifications rapides.
NVDA in Windows and VoiceOver on Mac or iPhone lets you feel
NVDA sous Windows et VoiceOver sur Mac ou iPhone vous permet de ressentir
the page like a blind user.
la page comme le ferait un utilisateur aveugle.
Then there's Hemingway and other readability
Et puis il y a Hemingway. et autres lisibilités
tools that help you simplify LLM text.
des outils qui aident Vous simplifiez le texte du LLM.
Then there's contrast checkers
Il y a aussi les vérificateurs de contraste
to keep color contrast at all times.
pour maintenir un contraste de couleurs constant.
You run this regularly, and remember,
Vous exécutez cela régulièrement, et n'oubliez pas,
tools assist, but us as humans decide.
outils d'assistance, mais c'est à nous, les humains, de décider.
Building with AI, not against people.
Construire avec l'IA, et non contre les humains.
You can teach your AI assistant to help you include.
Vous pouvez éduquer votre IA un assistant pour vous aider à inclure.
In your prompt say, write a plain language,
Dans votre invite, dites : Rédigez en langage clair,
use headings and bullets,
Utilisez des titres et des puces,
propose alt text for images, and avoid jargons.
proposer un texte alternatif pour les images, et évitez le jargon.
Then do a human review.
Ensuite, effectuez une vérification humaine.
AI is fast, but it doesn't know your users like you do.
L'IA est rapide, mais elle ne sait pas vos utilisateurs comme vous.
Add a small link.
Ajouter un petit lien.
Was this accessible for you?
Ce produit était-il accessible pour vous ?
Invite feedback.
Invitez les commentaires.
Moreso, especially from people using screen readers,
Et surtout de la part des gens en utilisant des lecteurs d'écran,
captions and keyboard only or high zoom,
sous-titres et clavier zoom seul ou élevé,
10 minutes of honest feedback from them
10 minutes de retours honnêtes de leur part leurs commentaires
beats the 10 meetings for us.
C'est mieux que 10 réunions pour nous.
Standard guides,
Guides standard,
WCAG, Web Content Accessibility Guideline,
WCAG, Contenu Web Lignes directrices en matière d'accessibilité,
is now our compass at this point.
est désormais notre boussole à ce stade.
Its core idea is POUR: perceivable,
Son idée centrale est POUR : perceptible,
operable, understandable, robust.
Opérationnel, compréhensible, robuste.
For perceivable, can people sense it?
En termes de perceptibilité, les gens peuvent-ils le ressentir ?
No.
Non.
Things like alt text, contrasts, captions.
Des éléments comme le texte alternatif, contrastes, légendes.
Operable, can people actually use it?
Fonctionnel, mais les gens peuvent-ils réellement l'utiliser ?
These are keyboard access, no traps, enough time.
Il s'agit d'un accès clavier, Pas de pièges, assez de temps.
Understandable, can people follow it using plain language,
Compréhensible, les gens peuvent Suivez-le en utilisant un langage clair,
consistent patterns?
Des schémas cohérents ?
Then, for robust, does it work with assistive tech?
Ensuite, pour une robustesse accrue, Est-ce compatible avec les technologies d'assistance ?
You don't have to memorize the whole spec,
Vous n'avez pas besoin de mémoriser la spécification complète,
but you can start with the low levels
mais vous pouvez commencer par les niveaux les plus bas
like A and AA basics.
comme les bases A et AA.
Each release fix one thing.
Chaque mise à jour corrige un problème.
That steady path is how team wins.
C'est en suivant cette voie régulière que l'équipe gagne.
Your role and my work.
Votre rôle et mon travail.
What does this look like in a team?
À quoi cela ressemble-t-il au sein d'une équipe ?
For developers, designers, content folks,
Pour les développeurs, designers, créateurs de contenu,
and product leads.
et les pistes de produits.
For developers, use real HTML elements, manage focus,
Pour les développeurs, utiliser de véritables éléments HTML, gérer le focus,
add ARIA thoughtfully, not only when it's needed.
Ajoutez ARIA judicieusement, pas seulement quand c'est nécessaire.
For designers, choose strong contrast,
Pour les designers, choisir un contraste fort,
avoid tiny text, reduce motion that can trigger dizziness,
Évitez les petits caractères, réduisez les animations. qui peuvent provoquer des vertiges,
and design clear focus states.
et concevoir des états de concentration clairs.
For content folks, use headings
Pour les créateurs de contenu, utilisez des titres.
that make sense and keep the sentences short.
qui ont du sens et qui conservent Les phrases sont courtes.
You can also define acronyms and explain images.
Vous pouvez également définir Acronymes et images explicatives.
For product leads, make accessibility a must,
Pour les responsables produit, faire de l'accessibilité une nécessité,
not a nice to have, a must.
Ce n'est pas un luxe, c'est une nécessité.
About me, I work across these roles,
Pour ce qui est de moi, j'occupe différents rôles :
helping teams ship features that include more people.
aider les équipes à déployer des fonctionnalités qui incluent davantage de personnes.
I've contributed in open spaces like Ushahidi,
J'ai contribué dans des espaces ouverts comme Ushahidi,
as well as working with them,
et de travailler avec eux,
where accessible to support communities in real moment,
où l’accessibilité soutient les communautés dans des moments critiques,
like elections, flood, crisis reporting as well.
comme les élections, les inondations, Les reportages de crise également.
Then outside my work, like I mentioned,
Ensuite, en dehors de mon travail, comme je l'ai mentionné,
I refill my energy with walks and hikes.
Je recharge mes batteries. avec des promenades et des randonnées.
That quiet time helps me listen better to nature and to users.
Ce moment de calme m'aide à écouter Meilleur pour la nature et pour les utilisateurs.
It keeps my work more human as well.
Cela rend mon travail plus humain.
Looking ahead, AI isn't going anywhere.
Pour l'avenir, L'IA est là pour rester.
It's even getting smarter.
Il devient même plus intelligent.
That means our choices now matter even more.
Cela signifie nos choix maintenant, cela compte encore plus.
We can build a future where automation is exclusive,
Nous pouvons construire l'avenir où l'automatisation est exclusive,
fast for some, and closed for many.
Rapide pour certains, fermé pour beaucoup.
We build a future that is empowering, faster, yes,
Ou bien nous construisons un avenir qui donne du pouvoir, plus rapide, oui,
but also fair, gentle, and very, very welcoming.
mais aussi juste, doux, et très, très accueillants.
Let's choose to build AI that respects human diversity,
Choisissons de construire une IA qui respecte la diversité humaine,
that amplifies access, and that works for everyone,
qui amplifie l'accès, et ça marche pour tout le monde,
no matter how they see, they speak, read, or even move.
peu importe comment ils voient parlent, lisent ou se déplacent.
Yes, thank you for spending this time with me.
Merci d’avoir passé ce temps avec moi.
You showed up because you really care.
Tu t'es présenté Parce que tu t'en soucies vraiment.
That already changes a lot of things in this whole journey.
Cela change déjà beaucoup de choses. de toutes les choses qui ont jalonné ce voyage.
If you carry just one thing from this room, let it be this,
Si vous ne portez qu'une seule chose que vous reteniez au moins ceci en quittant cette salle,
the future is automated, but it must also be accessible.
L'avenir est automatisé, mais il doit aussi être accessible.
I'll be live for a Q&amp;A right after this.
Je serai en direct pour une séance de questions-réponses. juste après cela.
I'd love to hear from your questions or stories.
J'adorerais entendre d'après vos questions ou vos histoires.
If you want to stay in touch
Si vous souhaitez rester en contact
and connect with me on LinkedIn, sorry, Rose Kivuva.
et connectez-vous avec moi sur LinkedIn : Rose Kivuva.
Yes, let's keep building a web where nobody's left behind.
Oui, continuons à construire un site web où personne n'est laissé pour compte.
If you need a walking buddy on a conference break,
Si vous avez besoin d'une promenade un ami en pause de conférence,
I'm always up for a short walk.
Je suis toujours partant pour une petite promenade.
Thank you.
Merci.
Bye.
Au revoir.
That was wonderful.
C'était merveilleux.
Thank you so much, Rose.
Merci beaucoup, Rose.
I love the way you started off with recognizing the simple things.
J'adore la façon dont tu as commencé. en reconnaissant les choses simples.
It was beautiful.
C'était magnifique.
We do have some questions.
Nous avons quelques questions.
If anyone else has questions, please put them in the Q&amp;A section.
Si quelqu'un d'autre a des questions, Veuillez les placer dans la section Questions/Réponses.
If there was anything in the chat, we can move that over there.
S'il y avait quoi que ce soit dans la conversation, On peut déplacer ça là-bas.
We have a question from Kwaku,
Nous avons une question de Kwaku,
and the question is,
et la question est,
"I think AI and automation
« Je pense que l'IA et l'automatisation
gives us the opportunity to address accessibility from the ground up.
nous donne l'occasion d'aborder L'accessibilité à partir de la base.
What's the best way to convince people
Quelle est la meilleure solution ? convaincre les gens
the benefit of accessibility in AI
l'avantage de l'accessibilité dans l'IA
and not just something nice for people with disabilities?"
et pas seulement quelque chose d'agréable pour les personnes handicapées ?
Okay.
D'accord.
Yes.
Oui.
Hi, everyone.
Salut tout le monde.
Thank you, Kwaku, for the question.
Merci, Kwaku, pour la question.
You are absolutely right.
Vous avez tout à fait raison.
AI and automation
L’IA et l’automatisation nous donnent
gives us the once-in-a-generation chance
une chance unique dans une génération
to build accessibility right from the foundation
pour développer l'accessibilité dès les fondations
and not just as an afterthought.
et pas seulement comme une idée de dernière minute.
When it comes to convincing people,
En matière de persuasion,
I think the best place to start is shifting how we frame--
Je pense que le meilleur endroit pour commencer change notre façon d'aborder les choses-
Oh, sorry.
Oh, désolé.
Sorry, sorry.
Désolé, désolé.
There she is.
La voilà.
Can you see me?
Peux-tu me voir ?
Yes, we can see you now.
Oui, nous pouvons vous voir maintenant.
Perfect.
Parfait.
When it comes to convincing people,
En matière de persuasion,
I think the best place to start is shifting
Je pense que c'est le meilleur endroit pour commencer, il faut changer
how we frame accessibility.
comment nous définissons l'accessibilité.
It's not about special features for people with disabilities.
Il ne s'agit pas de fonctionnalités spéciales pour les personnes handicapées.
It's about designing for human diversity.
Il s'agit de concevoir pour la diversité humaine.
Accessibility makes things better for everyone.
L'accessibilité rend les choses C'est mieux pour tout le monde.
For example,
Par exemple,
think about voice assistants like Siri or Alexa.
Pensez aux assistants vocaux comme Siri ou Alexa.
They were created to help people use tech hands-free, right?
Ils ont été créés pour aider Les gens utilisent la technologie en mode mains libres, n'est-ce pas ?
Now, almost everyone uses them while cooking,
Maintenant, presque tout le monde les utilise en cuisinant,
driving, or even multitasking.
conduire, voire faire plusieurs choses à la fois.
That's an inclusive design benefiting all users.
C'est un design inclusif au bénéfice de tous les utilisateurs.
Even another example is automatic captions.
Encore un autre exemple sous-titres automatiques.
Initially,
Initialement,
it was designed for deaf or hard of hearing community,
Il a été conçu pour les sourds ou la communauté des personnes malentendantes,
but now, they help people watch videos in noisy places
mais maintenant, ils aident les gens regarder des vidéos dans des endroits bruyants
or even learning new languages.
ou même apprendre de nouvelles langues.
Instead of saying accessibility is nice to have,
Au lieu de dire L'accessibilité est un atout appréciable.
we show how it's good for innovation,
Nous montrons en quoi c'est bon pour l'innovation,
business, and society at large.
les entreprises et la société dans son ensemble.
Accessibility opens your product to more users,
L'accessibilité ouvre votre produit à davantage d'utilisateurs,
more market, and more loyalty.
Plus de marché et plus de fidélité.
Now, I think the most convincing way
Maintenant, je pense que la manière la plus convaincante est…
is to let people experience the difference.
c'est permettre aux gens Faites l'expérience de la différence.
Give them examples, show demos,
Donnez-leur des exemples, faites des démonstrations,
tell stories.
raconter des histoires.
Once they see how accessibility improves usability
Une fois qu'ils voient comment l'accessibilité améliore l'utilisabilité
and human connection,
et le lien humain,
then it stops feeling like charity and starts feeling like smart design.
alors cela cesse de ressembler à de la charité et commence à ressembler à une conception intelligente.
I like that.
J'aime ça.
I do.
Je fais.
Let's see here.
Voyons voir.
Oh, here we go.
Oh, ça y est.
We have another one.
Nous en avons un autre.
This is from Ricky.
Ceci vient de Ricky.
"I wonder if Rose could explain the distinction between automation--"
« Je me demande si Rose pourrait expliquer la distinction entre l'automatisation--"
Rose, can you explain the distinction between automation
Rose, peux-tu expliquer ? la distinction entre l'automatisation
and actual artificial intelligence?
et l'intelligence artificielle réelle ?
Perfect.
Parfait.
Oh, we had another question, but yes.
Oh, nous avions une autre question, mais oui.
Hi, Ricky. That's a good question, actually.
Salut Ricky. C'est une bonne question, en effet.
Automation is now basically when we use technology
L'automatisation est désormais essentiellement lorsque nous utilisons la technologie
to make tasks happen automatically.
automatiser les tâches.
Things that, normally,
Des choses qui, normalement,
a person would have to repeat over and over.
une personne devrait répéter encore et encore.
For example, just think of it like scheduling emails,
Par exemple, Considérez cela comme la planification des e-mails,
and even in those chatbots that give you preset answers.
et même dans ces chatbots qui vous donnent des réponses prédéfinies.
Automation follows a fixed set of rules.
L'automatisation suit un ensemble de règles fixes.
If X happens, then do Y.
Si X se produit, alors faites Y.
Very structured.
Très structuré.
Now, AI goes a step further.
L'IA va désormais encore plus loin.
It doesn't just follow instruction.
Il ne se contente pas de suivre les instructions.
It learns from data and patterns
Il apprend à partir des données et de modèles
to make decisions,
pour prendre des décisions,
predictions, and even generate new ideas.
prédictions, et même générer de nouvelles idées.
It's what allows a system to adapt or think in a limited way,
C'est ce qui permet à un système de s’adapter, ou de « penser » de manière limitée,
of course,
bien sûr,
Instead of if X, then Y,
Au lieu de si X, alors Y,
it's more like given what you've seen before,
C’est plutôt : étant donné ce que vous avez déjà vu,
what's the best possible outcome right now?
Quel est le meilleur résultat possible, là, tout de suite ?
I get it.
Je comprends.
Wow.
Ouah.
You were giving some examples in your presentation.
Vous donniez des exemples dans votre présentation.
If someone were just to get started with this,
Si quelqu’un voulait juste commencer,
how much knowledge do they need to know about AI?
De quelles connaissances ont-ils besoin sur l’IA ?
Can someone get started
Est-ce que quelqu’un
when they just haven't even been exposed to AI yet?
peut commencer s’il n’a jamais été exposé à l’IA ?
I feel like this is something
J'ai l'impression que c'est quelque chose
that you don't need to have too much knowledge about AI.
que vous n’avez pas besoin d’avoir trop de connaissances sur l’IA.
Just an idea of how AI now works,
Voici une idée du fonctionnement actuel de l'IA.
and at some level of just like you've already experienced it,
et, à un certain niveau, vous l’avez probablement déjà expérimentée.
then it makes it easier for you to understand
Cela facilite les choses. pour que vous compreniez
how this whole thing works.
comment tout cela fonctionne.
You just have to get your hands dirty
Il suffit de mettre les mains dans le cambouis,
and get in there and do it,
et allez-y et faites-le,
and then teach AI how you think.
et ensuite, apprenez à l'IA comment vous pensez.
There was another question, too,
Il y avait aussi une autre question,
and it was more like of a resource question.
et c'était plutôt comme d'une question de ressources.
It was from Gerson,
Cela venait de Gerson,
and they want to know--
et ils veulent savoir…
I'm sorry, it was Sally.
Je suis désolé, c'était Sally.
She wanted to know
Elle voulait savoir
where she could learn more about ARIA.
où elle pourrait en apprendre davantage à propos d'ARIA.
Someone responded, but did you have some resources also,
Quelqu'un a répondu, Mais aviez-vous aussi des ressources ?
Rose?
Rose?
For ARIA? I actually love that question
Pour ARIA ? J'adore cette question !
because this is something I have actually talked before about.
parce que c'est quelque chose J'en ai déjà parlé.
ARIA is Accessible Rich Internet Applications.
ARIA est Applications Internet riches et accessibles.
It's basically a set of attributes
Il s'agit essentiellement d'un ensemble d'attributs
you can add to your HTML
vous pouvez ajouter à votre HTML
to make web content more understandable
créer du contenu web plus compréhensible
for screen readers and assistive technology.
pour les lecteurs d'écran et les technologies d'assistance.
Now, as for where to learn,
Quant à savoir où apprendre,
I always recommend starting small and practical.
Je recommande toujours Commencer petit et pratique.
The best resource,
La meilleure ressource,
hands down, is the official
Sans conteste, ce sont les ressources officielles du W3C :
W3C web accessibility.
WAI (Web Accessibility Initiative), notamment la documentation ARIA.
ARIA--
ARIA--
let me find it, just a minute.
Laissez-moi le chercher, une minute.
I think even--
Je pense même que...
You have plenty of time. Yes, it's the one that is there.
Vous avez largement le temps. Oui, c'est celle qui est là.
It breaks down how to use ARIA roles,
Il explique en détail comment utiliser les rôles ARIA.
states, and properties correctly.
états et propriétés correctement.
It gives real examples like menus, models, and tabs
Il donne des exemples concrets comme les menus, les modèles et les onglets
that you can try out.
que vous pouvez essayer.
If you want something a little bit more friendly
Si vous voulez quelque chose un peu plus amical
and hands-on,
et pratique,
let me just send them in the chat.
Je vais simplement les envoyer par chat.
Okay.
D'accord.
I have three.
J'en ai trois.
Honestly, one of the best ways to learn ARIA,
Honnêtement, L’une des meilleures façons d’apprendre ARIA,
to experiment,
c’est d’expérimenter.
are the ones that I'm going to share right now.
Je vais partager ça maintenant.
Just take a simple component like a dropdown or a button,
Prenons simplement un composant simple comme un menu déroulant ou un bouton,
add ARIA attributes.
Ajouter des attributs ARIA.
Then test it using a screen reader, like NVDA and VoiceOver and things like it, right.
Ensuite, testez-le à l'aide d'un lecteur d'écran. comme NVDA et VoiceOver, et autres, n'est-ce pas ?
Then you start to see how it speaks to the users,
Puis vous commencez à voir comment il s'adresse aux utilisateurs,
which is pretty cool.
Ce qui est plutôt cool.
Let me share them.
Permettez-moi de vous les faire partager.
Awesome.
Génial.
We're going to get some more resources from Rose on ARIA.
Nous allons obtenir davantage de ressources de Rose sur ARIA.
Let me see if anyone--
Voyons voir si quelqu'un...
Rose, do you know that your screen has gone dark again?
Rose, sais-tu que votre écran est redevenu noir ?
I'm not sure if you meant to do that.
Je ne suis pas sûr que vous ayez fait cela intentionnellement.
Okay.
D'accord.
Did you put those resources in the chat?
Avez-vous mis ces ressources en œuvre dans le chat ?
Is that what you're doing?
C'est ce que tu fais ?
You're on mute now, too.
Vous êtes en mode muet, vous aussi.
Sorry.
Désolé.
I'm doing it now.
Je le fais maintenant.
Just give me a moment.
Donnez-moi juste un instant.
Okay.
D'accord.
Yes, you had a nice, tidy presentation
Oui, votre présentation était soignée et bien organisée.
to give yourself a lot of time for questions.
vous donner beaucoup de temps pour toute question.
Then we do have another question here, too,
Alors nous avons Une autre question se pose également.
once you get the resource.
une fois que vous avez obtenu la ressource.
Oh, I like it, too.
Oh, moi aussi j'aime ça.
Oh, cool. I see them coming in.
Ah, super. Je les vois arriver.
All right, folks,
Très bien, les amis,
Rose is adding some resources to the chat,
Rose ajoute des ressources au chat,
so make sure you save the chat.
N'oubliez donc pas d'enregistrer la conversation.
She's got some of her ARIA resources.
Elle a récupéré une partie de ses ressources ARIA.
I'm going to actually get that myself.
Je vais me le procurer moi-même.
You click the three dots.
Vous cliquez sur les trois points.
Next to the file, the emoji, and there's three micro dots.
À côté du fichier, l'emoji, et il y a trois micro-points.
You click that, and you can save the chat.
Vous cliquez dessus, et vous pouvez enregistrer la conversation.
Then you'll have anything that was in the chat.
Alors vous aurez tout C'était dans la conversation.
Any links will go into a Zoom folder on your computer.
Tous les liens seront placés dans un dossier Zoom. sur votre ordinateur.
All right.
D'accord.
Are you ready to answer the next question, Rose?
Êtes-vous prêt à répondre La prochaine question, Rose ?
Okay. I think we can proceed.
D'accord. Je pense que nous pouvons procéder.
Okay. Awesome.
D'accord. Génial.
This is another question from Kwaku.
Voici une autre question de Kwaku.
It's, "How can AI be used
Il s'agit de savoir comment l'IA peut être utilisée.
to improve accessibility or be an ally for accessibility,
améliorer l'accessibilité ou être un allié de l'accessibilité,
and how reliable are current AI-driven accessibility checkers?"
et dans quelle mesure les courants sont-ils fiables ? Des vérificateurs d'accessibilité pilotés par l'IA ?
Good question, Kwaku.
Bonne question, Kwaku.
I like thinking of AI as an accessibility ally,
J'aime réfléchir à l'IA en tant qu'allié de l'accessibilité,
not a replacement for human understanding,
pas un remplacement pour la compréhension humaine,
but a helper that can make inclusion easier, faster,
mais un assistant qui peut faire inclusion plus facile, plus rapide,
and more consistent.
et plus cohérent.
These questions are--
Ces questions sont-
let me just send this here.
Je vais simplement envoyer ça ici.
I think we can start with
Je pense que nous pouvons commencer par
how AI can actually improve accessibility.
comment l'IA peut réellement améliorer accessibilité.
There are so many exciting ways that this is happening right now.
Il existe tellement de façons passionnantes que cela se produit en ce moment même.
For example, with image recognition tools,
Par exemple, avec des outils de reconnaissance d'images,
they can automatically generate alt text for people
ils peuvent générer automatiquement texte alternatif pour les personnes
who are blind or have low vision.
qui sont aveugles ou malvoyants.
Tools like Microsoft Seeing AI,
Des outils comme Microsoft Seeing AI,
or the AI-powered alt text feature in WordPress,
ou l'IA Fonctionnalité de texte alternatif dans WordPress,
I believe,
Je crois,
and social media platforms
et les plateformes de médias sociaux
try to describe what's in the picture.
essayez de décrire Ce qui figure sur la photo.
The other example is speech recognition,
L'autre exemple est la reconnaissance vocale,
and then there's also real-time captioning,
et puis il y a aussi sous-titrage en temps réel,
and AI translators can turn live speeches
et les traducteurs IA peut transformer des discours en direct
like this one into text or even translate it on the spot,
comme celui-ci en texte ou même le traduire sur place,
right in the moment, which is a huge help for people
en ce moment même, ce qui est d'une aide précieuse pour les gens
who are deaf, hard of hearing, or who don't speak the same language.
qui sont sourds, malentendants, ou qui ne parlent pas la même langue.
There's also the predictive text,
Il y a aussi la saisie prédictive,
or it's called smart writing assistant,
ou bien on l'appelle assistant d'écriture intelligent,
which can now support neurodivergent users
qui peut désormais prendre en charge utilisateurs neurodivergents
by helping them express their thoughts more easily.
en les aidant à exprimer leurs pensées plus facilement.
Yes, AI can definitely be an ally when it's used thoughtfully.
Oui, l'IA peut tout à fait être une alliée. lorsqu'elle est utilisée avec discernement.
Now, on the second part of your question,
Passons maintenant à la deuxième partie. de votre question,
how reliable, let me see.
Quant à sa fiabilité, voyons voir.
Where did it go?
Où est-il passé ?
Oh, I think I've already put it in the answer.
Oh, je crois que je l'ai déjà mis dans la réponse.
Oh, okay. The second one was
Oh, d'accord. La deuxième était
how reliable are the current AI-driven accessibility checkers?
dans quelle mesure les données actuelles sont-elles fiables ? Des outils de vérification d'accessibilité basés sur l'IA ?
The reliability of those.
La fiabilité de ceux-ci.
I'll be honest with this question.
Je vais être honnête avec cette question.
They are helpful, but not so perfect.
Ils sont utiles, mais pas parfaits.
AI tools can actually catch obvious issues
Les outils d'IA peuvent en réalité détecter problèmes évidents
like missing alt text,
comme l'absence de texte alternatif,
color contrast problems,
problèmes de contraste des couleurs,
or even headings that are out of order.
ou même des titres qui sont hors service.
Tools like Axe, like I mentioned, WAVE,
Des outils comme une hache, comme je l'ai mentionné, WAVE,
and Accessibility Insights are good for that,
et informations sur l'accessibilité sont bons pour cela,
but AI still struggles with context.
mais l'IA a encore du mal avec le contexte.
For example, if an image is described a person smiling, that's fine.
Par exemple, si une image est décrite Une personne qui sourit, c'est bien.
If it's part of a blog post
Si cela fait partie d'un article de blog
about climate protest,
à propos des manifestations pour le climat,
that description totally misses the point.
cette description totalement Il passe à côté du sujet.
AI [doesn't] always understand meaning.
L'IA ne comprend pas toujours le sens.
Now accessibility is deeply about the meaning and context.
L'accessibilité est désormais profondément ancrée. à propos du sens et du contexte.
I'd say AI accessibility tools are amazing starting points,
Je dirais les outils d'accessibilité de l'IA sont d'excellents points de départ,
but not the end points.
mais pas les points d'extrémité.
They make the work faster,
Ils rendent le travail plus rapide,
but they still need us as humans with empathy to check for accuracy,
mais ils ont toujours besoin de nous, les humains avec empathie pour vérifier l'exactitude,
like I said before.
Comme je l'ai dit précédemment.
Relevance, and tone as well.
Pertinence, et ton également.
Think of it in this way.
Voyez les choses ainsi.
AI can open the door, but it's up to us as humans
L'IA peut ouvrir la porte, mais c'est à nous, les humains, d'agir.
to make sure that everyone actually gets to walk through it easily and safely.
pour s'assurer que tout le monde reçoive réellement pour le traverser facilement et en toute sécurité.
Yes, I feel like it's-- I'm so sorry,
Oui, j'ai l'impression que c'est-- Je suis vraiment désolé,
I have a cat here.
J'ai un chat ici.
I feel like it's a rough draft.
J'ai l'impression que c'est une ébauche.
You cannot take it as a [?].
Vous ne pouvez pas le prendre comme un [?].
It gives you a head start.
Cela vous donne une longueur d'avance.
That's what AI does.
Voilà ce que fait l'IA.
I appreciate the head start, too.
J'apprécie aussi cette avance.
Very helpful.
Très utile.
There's been other presentations about how it just increases your efficiency
D'autres présentations ont eu lieu à propos de comment cela augmente votre efficacité
and get more done,
et vous aide à accomplir davantage,
and you can leverage it rather than be afraid of it,
et vous pouvez en tirer parti plutôt que d'en avoir peur,
or to wholeheartedly depend on it.
ou de s'y fier entièrement.
So that's cool.
C'est cool.
Anyone else would like to put questions into the Q&amp;A?
Quelqu'un d'autre aimerait poser des questions dans la section Q&amp;R ?
You're perfectly welcome to do so.
Vous pouvez tout à fait le faire.
Can I continue to share the resources?
Puis-je continuer partager les ressources ?
Yes. Are there more questions?
Oui. Avez-vous d'autres questions ?
Oh, did you say you had something to share?
Oh, avez-vous dit Vous aviez quelque chose à partager ?
Oh, yes, the resources that I was supposed to share,
Oh oui, les ressources qui J'étais censé partager,
and then I said I'll share them later.
et puis j'ai dit que je les partagerais plus tard.
I think I can share them right now.
Je pense pouvoir les partager dès maintenant.
Yes, if you want to put links or anything into the chat,
Oui, si vous voulez mettre des liens ou quoi que ce soit d'autre dans la conversation,
go ahead and do that, because you have the time to do that.
Allez-y, faites-le. parce que vous avez le temps de le faire.
We can keep going too, or we can also, if anyone--
Nous pouvons continuer aussi, ou nous pouvons également, si quelqu'un--
I mean,
Je veux dire,
I really am impressed with--
Je suis vraiment impressionné par-
when I'm finding out all these people are from different countries
quand je découvre tous ces gens sont originaires de différents pays
and they're doing accessibility in their own country,
et ils travaillent sur l'accessibilité dans leur propre pays,
I'm really interested, and like I said, I'm impressed, too,
Je suis vraiment intéressé, et comme je l'ai dit, Je suis impressionné, moi aussi.
of how prevalent it is in Kenya that people care about accessibility.
de sa prévalence au Kenya que les gens se soucient de l'accessibilité.
How is it over there?
Comment ça se passe là-bas ?
Oh, yes. I was trying to look for the resources.
Oh oui. J'essayais rechercher les ressources.
In Kenya, accessibility is not so common.
Au Kenya, L'accessibilité n'est pas si courante.
People usually treat it as an afterthought.
Les gens le traitent généralement comme une réflexion après coup.
That is why I'm always championing for accessibility.
C'est pourquoi je suis toujours Défendre l'accessibilité.
For every person that I meet in Kenya, they know tech,
Pour chaque personne que je rencontre au Kenya elle connaît la technologie,
they're interested in tech.
Ils s'intéressent à la technologie.
I just let them know that there's something called accessibility,
Je leur explique simplement qu’il existe quelque chose qui s’appelle l’accessibilité,
because there's even people
parce qu'il y a même des gens
who have never heard of it, and they're actually developers.
qui n'en ont jamais entendu parler, Et ce sont en fait des développeurs.
I'd say we are still on the journey to,
Je dirais que nous sommes encore en chemin vers,
first of all, even get the idea of accessibility.
tout d'abord, même saisir la notion d'accessibilité.
I believe we'll be there with time.
Je crois que nous y arriverons avec le temps.
Also, if people are open,
De plus, si les gens sont ouverts,
they're open to learning such things.
Ils sont ouverts à l'apprentissage de telles choses.
Accessibility here in Kenya, I wouldn't say
L'accessibilité ici au Kenya, Je ne dirais pas
it's widely known for developers, or even content creators,
C'est bien connu des développeurs, ou même les créateurs de contenu,
or even product managers.
ou même des chefs de produit.
Of course, there are people who are still preaching accessibility,
Bien sûr, il y a des gens qui prônent encore l'accessibilité,
accessibility,
accessibilité,
but I believe it takes time
mais je crois que cela prend du temps
for such things to get used to people.
pour que les gens s'habituent à ce genre de choses.
I am glad you're one of the people over there doing that.
Je suis contente que tu en fasses partie. des gens là-bas qui font ça.
Appreciate that. Now you're telling the whole world.
Merci. Maintenant, tu le dis au monde entier.
Okay. What we're going to do is we're going to wrap up.
D'accord. Ce que nous allons faire, c'est Nous allons conclure.
I really, really thank you for this presentation.
Je vous remercie infiniment. pour cette présentation.
Rose, thank you once again.
Rose, merci encore une fois.
For anyone else, we can all continue this chat
Pour tous les autres, Nous pouvons tous poursuivre cette discussion.
and this conversation on social media
et cette conversation sur les réseaux sociaux
using the hashtag #WPAllyDay
en utilisant le hashtag #WPAllyDay
and the hashtag #WPAD2025.
et le hashtag #WPAD2025.
We also appreciate
Nous apprécions également
if you go to
si vous allez à
2025.WPAccessibility.Day, I'll get it right,
2025.WPAccessibility.Day, Je vais y arriver,
/feedback
/retour
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
fournir des commentaires anonymes pour nos intervenants lors de leur présentation.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Vous pouvez participer pour gagner un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for Making Gutenberg Blocks Accessible:
Restez à l'écoute pour la fabrication Blocs Gutenberg accessibles :
Practical Techniques with AI and DevTools,
Techniques pratiques avec l'IA et les outils de développement,
coming up with Anam Hossain.
en collaboration avec Anam Hossain.
That's at 6:00 AM UTC.
Cela se passe à 6h00 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Pendant que vous attendez, N'oubliez pas de visiter les pages de nos sponsors
and grab virtual swag
et empochez des cadeaux virtuels
and enter for a chance to win great prizes.
et participez pour avoir une chance pour gagner de superbes prix.
See you at the next session.
À la prochaine séance !
Thank you, Rose.
Merci, Rose.
All right. Thank you.
Très bien. Merci.